Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Bandar Hanzhou, 2002]
Qin Feng.
Pengarah Ye.
Biar saya perkenalkan seseorang kepada awak.
Ini junior baru awak,
Hu Xiaoyue.
Ini senior kedua awak,
Qin Feng.
Gembira bertemu awak, Xiaoyue.
Gembira bertemu dengan anda, Senior Feng.
Awak juga ada seorang senior yang sulung.
Namanya Mai Hongchao.
Di mana dia, Mentor?
Dia?
Dia dihantar oleh Mentor
untuk memburu beberapa ikan besar.
Saya faham.
Hari itu,
Pasukan tarian kami pergi ke bandar
untuk satu pertandingan.
Dan kami telah memenangi satu hadiah.
[Xu Li, Pelajar Universiti]
Jadi,
kami pergi ke sebuah restoran untuk meraikannya.
Saya tidak tahu apa yang berlaku.
Saya mabuk dengan agak cepat.
Saya cuma akan minum sedikit.
Sedikit sahaja.
-Bagus.
-Minum lebih banyak.
Saya suka yang ini.
Mengagumkan!
Sorakan.
Bahagian bawah ke atas.
Jom minum sama-sama.
Ayuh.
Apabila saya terjaga semula,
Saya sudah pun berada di atas katil hotel.
Saya tidak tahu siapa yang membawa saya ke sana.
Pada saat itu,
ada seorang lelaki
yang telah pun berpakaian
dan sedang berjalan keluar.
Dan,
Saya
terdengar seseorang
berkata kepadanya,
"Bos,
kereta dah siap."
Dan kemudian dia pergi.
Saya tidak dapat melihat rupanya.
Tapi aku nampak orang tu
siapa yang menutup pintu itu.
Pada masa itu...
pada masa itu,
fikiran saya menjadi kosong.
Saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
Kemudian, selepas beberapa ketika,
Saya sedar
Saya telah dirogol.
Saya tidak berani
melaporkannya kepada polis pada mulanya.
Tetapi kawan saya berkeras
bahawa saya melaporkannya.
Jangan takut.
Kami akan membantu anda.
Xu Li.
Jangan takut.
Awak baru sahaja berkata
yang anda lihat
orang yang menutup pintu itu,
betul tak?
Bolehkah anda huraikan
ciri fizikal orang ini untuk kita?
Lelaki itu
berambut pendek
dan mata yang sangat besar.
Ada pandangan garang di matanya.
Dia mempunyai wajah yang memanjang.
Mengenai butiran lain...
Jom. Jom.
Leng Shan.
[Bilik Mesyuarat]
Baiklah.
Penyataan itu sudah selesai.
Awak boleh balik sekarang.
Kami ada semua maklumat yang kami perlukan.
Jika kita memerlukan apa-apa lagi,
kami akan menghubungi anda semula.
Jangan risau.
Terima kasih atas bantuan anda.
Itu tugas kita.
Jom pergi.
Leng Shan.
Bolehkah mereka menangkap orang itu?
Saya percaya mereka pasti akan melakukannya.
Sudah tentu.
[Hukuman]
[Maafkan kesalahan kecil untuk menunjukkan belas kasihan,]
[tetapi laksanakan hukuman mati terhadap pelanggar undang-undang
untuk memulihkan ketenteraman.]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episod 3]
Pengarah Yan.
Apa pendapat anda
tentang perkara Qin Feng?
Apa yang boleh saya lakukan?
Saya dikejutkan oleh panggilan telefon
di tengah malam.
Aku suruh mereka bawa dia ke sini,
tetapi mereka memberitahu saya
dia enggan datang.
Sikap macam apa itu?
Pengarah Yan, Pengarah Peng.
Saya dengar Qin Feng
sentiasa mempunyai masalah
dengan kes Hu Xiaoyue.
Bolehkah itu sebabnya?
Lupakan sahaja.
Mereka semua telah dilatih
oleh Pengarah Ye.
Apabila dia tiba,
biarlah dia yang buat keputusan.
Kereta itu ada di sini.
Dia ada di sini.
Pengarah Ye ada di sini.
Pengarah Ye.
Pengarah Yan.
Selamat kembali ke Hanzhou,
dan selamat kembali ke Biro Perbandaran.
Pengarah Ye, selamat pulang.
Pengarah Peng.
Ya.
Sudah bertahun-tahun sejak saya kembali.
Kapten Zhong.
Pengarah Ye.
Saya Zhong Yanning,
Kapten
Unit Siasatan Jenayah.
Saya kenal awak.
-Bagaimana keadaannya?
-Agak bagus.
Selamat pagi, Pengarah Ye, para pemimpin.
Apa masalahnya?
Saya di sini untuk menyerahkan diri.
Serahkan diri?
Apa yang sedang berlaku?
Saya Wang Tao,
seorang pegawai dari Balai Polis Gutang.
Semalam, ketika Ketua Qin Feng dan saya
telah keluar dalam kes,
seseorang memperdaya kami
dan menuduh kami memukul seseorang secara palsu.
Pengarah Ye, saya tak sempat
nak laporkan kepada awak.
Ia berlaku semalam.
Baiklah.
Mari kita bincangkannya dalam mesyuarat. Jom.
Pengarah Ye.
Ini soal hidup dan mati.
Sila pergi ke Balai Polis Gaoxin.
Wang Tao, omong kosong apa
yang kau cakapkan ni?
Pengarah Ye terlalu sibuk untuk ini.
Namun, sila teruskan perjalanan ini.
Awak...
Jom kita adakan mesyuarat di lokasi.
Jom pergi.
Terima kasih, Pengarah Ye.
Apa yang awak buat?
Dia baru sahaja tiba dan—
[Keselamatan Awam]
Pengarah Ye.
Apa yang sedang berlaku?
Zhujiang, Gila kena masalah.
[Ji Zhujiang, Kapten
Detasmen Siasatan Jenayah Ekonomi,]
Kenapa awak tak panggil saya?
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Dia tidak membenarkan saya.
[Keselamatan Awam]
Saya akan pergi tukar pakaian saya dengan segera.
Cepatlah.
[Balai Polis Gaoxin]
Ketua!
Ketua.
Para pengarah ada di sini.
Yang mana satu?
Kesemuanya.
Cepatlah.
Pergi hidupkan penghawa dingin
di bilik mesyuarat.
Pengarah Yan.
Pengarah Peng.
Cukup.
Di mana Qin Feng?
Dia...
Baiklah...
Apa yang sedang berlaku?
Satu...
Cakap!
Baiklah, Qin Feng...
Dia ada di bilik tahanan.
Apa yang dia cuba lakukan?
Pengarah Ye.
Pengarah Yan, Pengarah Peng.
Tak jumpa bertahun-tahun,
dan kita jumpa kat sini.
Saya betul-betul tiada pilihan. Perkara ini—
[Bilik Tahanan]
Cukup.
Qin Feng
Apa yang berlaku, sebenarnya?
Siapa yang menganiaya awak?
Pengarah Yan,
sila bertenang.
Keadaannya agak jelas.
Saya ada sesuatu
untuk ditunjukkan kepada semua pengarah.
Ketua Zhang.
Ketua Zhang?
[Bilik Tahanan]
Zhang!
Di sini!
Ayuh. Ayuh.
Cepatlah.
[Bilik Tahanan]
Awak kenal semua pengarah, kan?
Ya, Ya.
Semua orang, ini
Ketua Zhang Wei
dari Balai Polis Gaoxin.
Dia seorang pegawai polis barisan hadapan
dan menguatkuasakan undang-undang secara saksama.
Dia telah menyuruh saya terperangkap di sini sepanjang malam.
Baiklah.
Saya hanya menjalankan tugas saya.
Di mana...
mana benda tu?
Di sini.
Baiklah.
Kalau begitu, saya akan tinggalkan kamu semua untuk kerja kamu semua.
Pengarah Ye,
lihatlah ini.
Mujurlah, kami telah membuat persediaan awal.
Saya nak hisap rokok dulu.
Teruskan. Tidak mengapa.
Jangan...
Jangan gementar. Luangkan masa anda.
Tiada tergesa-gesa.
Dengan polis menyokong anda,
apa yang anda takutkan?
Fikirkanlah. Fikirlah dengan teliti.
Kekejaman polis! Pengakuan paksa!
[Bilik Tahanan]
Pengarah Ye.
Saya rasa kita patut hantar seseorang
untuk membawa lelaki Qian ini kembali.
[Bilik Tahanan]
Ayuh.
Jika anda mempunyai bukti,
kenapa awak tak tunjukkan dari awal?
Ya.
Aku memang telah menyusahkan kau.
Saya hanya mahukan peluang
untuk melaporkan kepada anda semua secara bersemuka.
Pengarah Peng.
Cepat hantar seseorang
untuk membawa lelaki Qian itu kembali.
Baiklah, saya akan hubungi segera.
Pengarah Peng,
Qin Feng, dia...
Cepatlah, para pemimpin sedang menunggu.
Faham.
Jika anda mempunyai bukti di tangan anda,
kenapa awak tak tahan dia di tempat kejadian?
Saya tak dapat menahannya masa tu.
Sebenarnya, saya ingin
memberinya peluang,
dan juga memberikan diri saya
peluang untuk mengesahkan penghakiman saya.
Apa maksud awak?
Terangkan diri anda dengan jelas.
Pengarah Ye.
Nah, inilah masalahnya.
Jika kita pergi ke hospital hari ini
dan bawa balik Encik Qian,
maka keseluruhan perkara ini,
paling banyak,
hanya akan menjadi kes
mengenai kutipan hutang yang ganas.
Tetapi jika
Encik Qian ini
tidak dapat dikembalikan,
dan malah lenyap
tanpa jejak,
maka betapa seriusnya masalah ini
menjadi berbeza sama sekali.
[Bilik Tahanan]
Berhenti membebel. Kenapa banyak sangat soalan?
Cepat. Para pengarah sedang menunggu.
[Pejabat]
Dari.
[Rak Surat Khabar]
Kenapa awak keluar?
Saya tidak dapat berkata-kata di sana.
Saya... saya mahu bertanya kepadanya
tentang situasi itu.
Wang Tao.
Awak ada bukti.
Kenapa awak tak cakap awal-awal tadi?
Pengarah Ye baru tiba hari ini.
Bukankah kau cuma bermain-main dengannya?
Maaf, Kapten Zhong.
Ini satu-satunya pilihan kami.
Zhong.
Awak dah nampak semuanya.
Ia jelas.
Ada orang sengaja nak
memburukkan kita.
Dari.
Baiklah, saya bukan bermaksud untuk mengkritik awak.
Tapi lihatlah tingkah laku Qin Feng.
Awak tak sepatutnya
mengesyorkannya sebagai ketua balai.
Tunggu.
Apa masalahnya dengan Qin Feng?
Jelaskan diri anda!
Apa itu? Cakaplah.
Sikap yang hebat.
Abaikan dia.
Qin Feng memang hebat.
Dia menjadi lebih berkira
dalam cara dia mengendalikan sesuatu.
Itu kerana dia belajar daripada awak.
Saya rasa ia tidak akan menjadi masalah besar.
Pengarah Ye ialah mentornya.
Jom pergi.
Jom kita merokok.
Saya tidak membawa sebarang rokok.
Awak ada lampu tak?
Lin.
Encik Ma.
Encik Qian itu
mesti dihapuskan.
Jaga dia.
[Lin, pengawal peribadi Ma Jin]
Ya, Encik Ma.
Aku tak sangka dia akan
merakam video secara rahsia kali ini.
Ya.
Saya telah merosakkannya.
Aku tidak berjaya memerangkap Qin Feng.
Tapi sekurang-kurangnya kita telah menyusahkan dia,
betul tak?
Ia seperti tembakan merentasi haluan.
Tembakan merentasi haluan?
Kali ini, awak pada dasarnya
memberikan mereka senjata untuk menentang kita.
Bukankah kita masih mempunyai pemimpin
untuk menyokong kita?
Adakah pemimpin itu ayah anda?
Walaupun dia ayah kandungmu,
dia tak selalu dapat kemaskan kekusutan awak.
Encik Ma, minum teh.
Suhunya sesuai.
Masalah dengan pakaian seragam polis palsu
pasti bocor.
Beritahu dua orang
yang bekerja untuk awak itu supaya berdiam diri sebentar.
Faham.
Adakah ini bau kambing Tan yang saya hidu?
Kenapa kau tak beritahu aku
yang kau nak makan daging?
Macam awak kekurangan barang ni.
Duduklah.
Baiklah.
Begitu berjaya pada usia muda.
Kewangan Bole—
awak buat dengan baik.
Ia terutamanya kerana
[Song Hao, menantu Wang Xu,
Pengurus Besar Bole Finance]
Saya telah belajar banyak daripada Encik Ma.
Lihatlah kecerdasan emosinya.
Encik Wang, bagaimana awak
melatihnya?
Kongsikan pengalaman anda dengan kami.
Sudahlah, berhentilah memujinya.
Dia akan terlalu mementingkan dirinya sendiri.
Satu-satunya kelebihannya
ialah dia sanggup belajar.
Luo.
Kamu anak muda sepatutnya
meluangkan lebih banyak masa
untuk berkomunikasi antara satu sama lain.
Apabila anda menghadapi masalah,
anda boleh membincangkannya bersama-sama.
Faham, Encik Wang.
Baiklah.
Saya perlu berbual secara peribadi
bersama Encik Ma.
Perkara Encik Qian
adalah satu kesilapan besar.
Luo yang buat, kan?
Jangan risau.
Saya sudah hantar seseorang untuk uruskan.
Hu Xiaoyue dan Qin Feng
kedua-duanya adalah murid Ye Tianyou.
Badan Hu Xiaoyue hampir tidak sejuk,
dan sekarang awak akan mengejar Qin Feng.
Apa yang awak fikirkan?
Saya tidak pernah menjangkakan murid-muridnya
akan jadi panas baran.
Awak tahu, burung-burung yang sebulu
berpusu-pusu bersama.
Awak sepatutnya sudah bersedia untuk ini.
Pemikiran saya ialah,
"Pertahanan terbaik adalah serangan yang baik."
Hubungan sosial
adalah tentang konsesi,
bukan persaingan.
Saya cuma tak faham
apa yang Ye Tianyou fikirkan.
Dia bakal bersara,
tetapi berkeras untuk mengusik
perkara-perkara bermasalah ini.
Biar saya berterus terang dengan awak.
Awak telah jatuh
ke dalam perangkap Hu Xiaoyue.
Awak ingat awak
yang menyebabkan Hu Xiaoyue mati?
Tidak, dia baru sahaja mati untuk membuat kenyataan,
supaya
mentornya akan terlibat,
mencipta jalan untuk sampai kepadamu.
Perkara ini
semakin besar sekarang.
Ye Tianyou telah memerhatikan kita
dari luar selama ini.
Hu Xiaoyue membunuh diri
menyerahkan senjata kepadanya untuk melawan kami.
Pada dasarnya kami telah menghantar diri kami
ke depan pintu rumahnya.
Encik Wang, kawan lama saya.
Mengapa saya rasa
awak semakin takut ke?
Saya cuma berhati-hati.
Makanlah sekejap. Saya nak pergi.
[Bilik Tahanan]
Ayuh.
Beri laluan.
Pengarah Ye.
Sebaik sahaja orang-orang kami pergi,
lelaki Qian itu
melarikan diri dengan menggunakan pemeriksaan perubatan
sebagai alasan.
Kami tidak dapat menemuinya.
Kami memanggilnya,
tetapi tidak dapat menghubunginya.
Luaskan kawasan carian.
Hantar orang untuk terus mencari.
Awak mesti cari dia.
Baiklah.
Tunggu.
Anda pergi secara peribadi dan memimpin pasukan.
Awak mesti bawa dia balik!
Ya, serta-merta.
Segera!
[Bilik Tahanan]
Ayuh.
Baiklah.
Semua orang kembali ke unit masing-masing.
Jom pergi.
[Bilik Tahanan]
Qin Feng.
Di sini.
Awak dah lama bertugas dalam pasukan polis.
Pihak berkuasa pentadbiran,
parameter carian,
prosedur penyiasatan—
awak tahu semua ini.
Ya.
Biar saya beritahu awak,
jika apa-apa berlaku kepada lelaki Qian ini,
anda akan dipertanggungjawabkan.
Naif.
Jika kau terus bersikap melulu,
awak akan menyebabkan masalah yang serius.
Bukankah kau
sudah menimbulkan masalah yang cukup banyak?
Ya, tuan.
Pengarah Peng.
Saya akan akui kesilapan saya dahulu.
Saya telah melampaui batas
dalam aspek-aspek tertentu
daripada kes-kes tertentu.
Itu salah saya.
Tetapi mengenai kejadian ini dengan Encik Qian,
sebelum saya pergi ke sana,
Aku betul-betul tak sangka dia
akan bertindak macam ni.
Saya tidak pernah menjangka
bahawa dia akan pergi ke tahap yang ekstrem seperti itu
dan melakukan sesuatu yang begitu terdesak.
Saya tidak dapat menangkapnya pada masa itu.
Orang ramai sedang memerhati.
Jika saya telah menangkapnya di tempat kejadian,
ia akan mencetuskan kontroversi awam
dan bermain terus ke tangan mereka.
Pemimpin,
Dengar, saya cuma ketua balai.
Perkara yang biasa saya uruskan
tidak begitu ketara.
Tapi saya selalu rasa macam
Saya dikelilingi dari semua pihak.
Lihat,
kejadian ini hari ini—
kamu semua telah menyaksikannya.
Orang-orang ini...
Untuk membingkai saya,
dia juga berani terjun dari bangunan.
Dia langsung tidak menghiraukan nyawanya sendiri.
Setiap hari selepas bekerja,
Saya bergegas pulang.
Saya takut
seseorang mungkin tiba-tiba muncul di tengah jalan
dan tikam saya.
Saya juga tidak dapat mengendalikannya.
Saya bukan cuba menjadi mangsa di sini
dengan para pemimpin anda.
Kami ada
contoh-contoh berdarah
betul-betul di hadapan kita,
betul tak?
Lihatlah, saya....
junior saya,
Hu Xiaoyue.
Dia sudah tiada sekarang.
Tetapi kesnya masih belum selesai.
Pemberi maklumat sulitnya,
sehingga hari ini,
masih hilang,
nasibnya tidak diketahui.
Hu Xiaoyue ialah junior saya.
Saya lebih mengambil berat tentang kesnya berbanding sesiapa pun.
Saya telah merenung kes ini setiap hari—
memerhati dan menunggu—
hanya untuk melihat bahawa biro itu
tidak peduli pun
untuk menghantar sesiapa sahaja selepas CI itu.
Saya cuma tak faham
mengapa perkara ini berlaku.
Jadi hari ini, saya...
Saya ingin bercakap
hanya sebagai pegawai barisan hadapan
dan tanyalah kepada para pemimpin
untuk jawapan yang tepat:
Apakah penyelesaian kes itu
tentang kes Hu Xiaoyue,
dan apakah keputusan muktamadnya?
Duduklah.
Duduk.
Ya, tuan.
Qin Feng.
Perkara ini telah pun dilaporkan.
Ini bermakna Biro
telah pun mencapai kesimpulan.
Betul tak tu, Yan?
Kesimpulan ini
telah ditentukan dalam mesyuarat kami.
Ia berkemungkinan besar kes bunuh diri.
Saya telah menyemak laporan itu.
Saya akan masukkan tandatangan saya nanti.
Kesimpulan
bahawa Hu Xiaoyue membunuh diri
adalah sah dari segi undang-undang.
Tiada apa lagi yang perlu dibincangkan
tentang ini.
Juga,
perkara CI
Qin Feng baru sahaja menyebut—
apa yang berlaku dengan itu?
Adakah kau gagal menemuinya,
atau awak tak tengok pun?
Dan,
mengenai kes CI ini,
adakah ia difailkan secara berasingan,
atau adakah ia melekat pada
Kes Hu Xiaoyue?
Pengarah Ye.
Kapten Zhong telah melaporkan perkara ini kepada saya.
Ia mungkin dilampirkan
kepada kes Hu Xiaoyue.
Terlampir?
Kalau begitu kenapa saya tak nampak ia dalam laporan itu?
Pengarah Ye,
sejujurnya,
dengan insiden besar sedemikian di biro kami,
Saya memikul tanggungjawab.
Sebagai ketua penyelia,
Saya mesti muhasabah diri tentang perkara ini.
Saya mesti menjalankan
pemeriksaan diri yang menyeluruh.
Terus terang dengan awak,
Saya jarang tidur sejak beberapa hari kebelakangan ini.
Yakinlah,
selepas kami kembali,
kami akan segera mengadakan mesyuarat,
memfailkannya sebagai kes berasingan,
dan menyelidikinya dengan teliti.
Siapa yang anda rancang
untuk bertanggungjawab dalam kes ini?
Berkenaan calon...
Selepas kematian Hu Xiaoyue,
jawatannya masih kosong.
Kami telah mempertimbangkan
dan memerhatikan
pegawai dari
Detasmen Siasatan Jenayah...
Kes ini sangat istimewa.
Saya fikir melantik seseorang dari
dalam detasmen
adalah tidak sesuai.
Saya cadangkan melantik seseorang
dari luar.
Pengarah Ye.
Pengarah Ye,
awak seorang penyiasat veteran.
Awak tahu,
kerja-kerja siasatan jenayah
memerlukan kepakaran yang kukuh.
Orang luar sesuai
untuk kerja pentadbiran,
tetapi untuk menyiasat kes,
bukankah ia sedikit...
tidak sesuai?
Maksud saya, membawa seseorang dari luar,
bukan amatur.
Kehilangan Qian
merupakan perkara yang amat serius.
Kita mesti memilih seseorang yang tegas,
pada zaman kegemilangannya,
dengan kemahiran profesional yang mantap.
Qin Feng.
Di sini.
Awak dah buat kekecohan besar-besaran.
Bukankah kerana awak mahu
menyiasat kes ini sendiri?
Pengarah Ye,
Saya betul-betul tak bermaksud macam tu.
Saya cuma...
Saya cuma ingin mencari peluang
untuk melaporkan
butiran yang telah saya kumpulkan
kepada semua pemimpin secara bersemuka.
Saya tidak mempunyai niat lain.
Anda telah menyediakan pentas
dan letakkan kita semua di atasnya.
Sekarang awak tak nak buat persembahan ke?
Biar saya beritahu awak.
Oleh kerana awak sudah mula,
awak mesti habiskan persembahan ini.
Anda lebih tahu daripada sesiapa pun
iaitu Kapten Skuad Pertama
adalah sangat berbahaya.
Terdapat perangkap
dan lombong
di sekeliling mereka.
Satu langkah yang salah
dan mereka akan hancur berkecai.
Betul tu.
Pada pendapat anda, siapakah
yang sesuai untuk jawatan ini?
Baiklah...
Saya fikir jawatan ini
memikul tanggungjawab yang besar.
Lagipun,
ia sebelum ini
Kedudukan Hu Xiaoyue.
Dia junior saya.
Tak patut pun aku ambil.
Tetapi mengenai kes Xiaoyue,
Saya pasti akan menganggapnya serius.
Aku akan berusaha sedaya upaya,
komited sepenuhnya,
dan siasat dengan teliti.
Tapi saya masih perlu
fikirkan perkara itu.
Calon tertentu
perlu dipertimbangkan dengan teliti
oleh semua pemimpin.
Kepimpinan biro
adalah dalam persetujuan sepenuhnya.
Ya, tuan.
[Balai Polis Gaoxin]
Tidak, tidak, tidak.
Sama sekali tidak.
Bukankah ini hanyalah satu perangkap?
Itu tidak betul.
Tiada apa yang diusahakan, tiada apa yang diperoleh.
Jika dia menjadi Kapten Skuad Pertama,
siasatan kes
akan menjadi lebih mudah,
betul tak?
Siasatan itu sememangnya akan lebih mudah,
tapi kau tak kisah ke
kalau dia terjerat dalam hal ni?
Jika seseorang perlu pergi, anda sendiri yang pergi.
Nah, apa yang awak cakapkan ni?
Kalaulah aku boleh pergi,
kamu berdua
langsung tidak akan terlibat dalam hal ini.
Dengar, janganlah kita bertengkar
tentang sama ada hendak pergi
atau tidak.
Intinya,
jika anda ingin menyiasat perkara ini,
awak kena ada di sana.
Macam mana lagi kau nak
tahu kalau kau tak pergi?
Tidak.
Fikirkan semula.
Apa yang perlu difikirkan?
Bukankah kita perlu
menyiasat kes Xiaoyue?
dengan teliti?
Kami tidak mempunyai kuasa
untuk menyiasatnya sebelum ini.
Di bawah kapasiti apakah
kami sepatutnya menyiasat?
Biar saya beritahu awak ini.
Saya terlebih capai sebelum ini,
dan pihak kepimpinan
sudah pun mempertikaikan perkara itu.
Jika saya berada di sana,
kes itu akan
disiasat dengan teliti.
Jangan risau.
Baiklah,
hasil yang paling teruk ialah
bahawa saya akan dipindahkan kembali
ke balai polis.
Dan jika saya tidak dapat,
Saya akan ambil syif awak sebagai gantinya.
Itu masuk akal.
Ayuh.
Teruskan sahaja.
Saya sokong awak.
Boleh tak kamu berdua
berhenti bertindak melulu begitu bersama-sama?
Anda tahu dengan jelas
berapa banyak isu
terlibat di dalamnya.
Jika dia boleh menjatuhkan anda sekali,
dia boleh melakukannya lagi.
Ini pertarungan antara penembak besar.
Kita tak boleh campur tangan.
Saya tidak akan terlibat di dalamnya.
Saya tidak boleh walaupun saya mahu.
Melihat-lihat sahaja sudah memadai, kan?
Biar saya tahu
orang penting mana yang terlibat.
Itu masuk akal.
Tetapi,
jadi bagaimana jika mereka orang besar?
Orang-orang besar ini langsung tidak ada apa-apanya.
Satu tumbukan
dan mereka juga akan terlentang.
Kenapa kau suka bergaduh
dengan orang besar?
Itu sahaja yang saya katakan.
Mai, Mai, saya merayu pada awak.
Berhenti kacau keadaan, boleh tak?
Apa-apa pun, saya tak setuju dengan ini.
Jika anda benar-benar ingin pergi,
lepas tu bawalah aku sekali.
Bawa awak?
Dengar, saya akan dipindahkan ke sana,
betul tak?
Apa yang akan awak buat di sana?
Bukankah awak sendiri yang cakap?
Awak pedal minyak. Saya brek.
Bilakah brek dan pedal minyak
pernah diasingkan?
Ayuhlah. Dengan semua masalah di rumah?
Fikirkan baik-baik sebelum bercakap.
Saya telah memikirkannya dengan teliti.
Awak bersikap impulsif.
Tepat sekali.
Awak tak nak beritahu isteri awak ke?
Tak takut ke dengan dia?
Isteri saya?
Saya cuma perlu beritahu dia.
Saya uruskan hal-hal di luar rumah.
Kurangkan minum.
Terlalu banyak teh pun boleh menyebabkan kepala pening.
Bangunan ini.
Encik Ma.
Encik Wen, Encik Liu, kamu berdua
susah sangat nak dihubungi.
Apa yang anda mahukan?
Saya telah menyemak almanak
dan secara khusus
memilih hari yang bertuah ini.
Jom kita selesaikan ini hari ini.
Tianye, Yong.
Kita semua berada di pihak yang sama.
Izinkan saya bercakap dari hati hari ini.
Lihatlah tempat ini.
Ini adalah pusat Han Port.
Pada masa hadapan,
ia akan menjadi enjin ekonomi
seluruh Hanzhou,
betul tak?
Menandatangani kontrak akan memberi manfaat
kedua-dua Bandar Ping'an
dan Kampung Longwan.
Tak perlu cakap kosong.
Kami tahu kenapa awak panggil kami ke sini.
Liu Tianye—
Anak lelaki Puan Wen,
betul tak?
Ya.
Awak tahu siapa saya?
Kemudian keadaan akan menjadi mudah.
Saya semakin tua.
Saya tidak mahu merumitkan keadaan
yang boleh diselesaikan dengan wang.
Saya ada dengar pasal awak.
Saya suka gaya awak, nak.
Jadi saya telah memutuskan
untuk meningkatkan pembayaran anda sebanyak 30%
di atas kontrak asal.
Bagaimana pula dengan itu?
Lin.
Ini kontrak baharu.
Premium telah ditambah.
Terima kasih.
Premium 30%...
Fikirkan sahaja berapa banyak wang
Kampung Longwan kita akan dapat.
Kontrak ini—
kami tidak akan menandatanganinya.
Kenapa?
Mengapakah anda memperoleh begitu banyak wang?
Ia untuk "wajah"— untuk maruah.
Dewan leluhur Longwan
mengabadikan nenek moyang kita.
Untuk meruntuhkannya
adalah untuk memusnahkan maruah
setiap jiwa di Longwan.
Jadi, saya tidak akan menandatangani kontrak ini.
Dan kami tidak akan
memajak tanah ini juga.
Semua cakap-cakap ini tidak berguna sekarang.
Saya mesti menandatangani kontrak ini.
Sayang,
kita semua berada di pihak yang sama.
Beri saya sedikit muka, boleh?
Mejar Wu,
awak tak tengok berita ke?
Periksa telefon anda.
Encik Ma!
Ini...
Dia...
Dia tengah kacau aku!
[Datuk Bandar Ping'an, Wu Dainan, Dilaporkan
Atas Permintaan Merentasi Bandar.]
Saya cuma mahu tahu
bila bekalan elektrik
di ladang itu akan dipulihkan.
Tidak, Encik Ma. Encik Ma.
Apa yang awak buat?
Jiajun.
Tuan-tuan dan puan-puan,
Kampung Longwan di Pekan Ping'an
baru-baru ini mengalami gangguan bekalan elektrik
[Xu Jiajun, wartawan TV Binjiang]
menjejaskan
pekerjaan dan kehidupan seharian penduduk dengan teruk.
Menurut penduduk kampung,
gangguan bekalan elektrik ini sengaja dilakukan.
Siapa yang benarkan awak rakamkan ini?
Tujuannya adalah
untuk memaksa penduduk Longwan
untuk menandatangani kontrak pajakan tanah.
Kami kini telah tiba di Kampung Longwan.
Seperti yang anda lihat,
terdapat ramai orang yang tidak dikenali
berkumpul di tempat kejadian.
Kami tidak tahu sama ada ini berkaitan
kepada isu kontrak tanah.
Kumpulan Jinding
mahu memajak tanah kami secara paksa.
Mereka merancang untuk merobohkan ladang ayam kami
dan juga dewan pusaka kami.
Jika kita tidak bersetuju,
mereka akan memutuskan bekalan elektrik kita
dan menghalang kami daripada menghantar produk kami.
Mereka juga mencederakan ibu saya.
Semua orang di sini boleh memberi keterangan tentang perkara ini.
Hari ini, kami
mahu mendedahkan mereka!
Pampasan yang rendah sudah cukup teruk,
tetapi merobohkan dewan pusaka kita?
Kami tidak akan bersetuju dengan ini.
Kami hanya membuat laporan seperti biasa.
Lepaskan!
Lepaskan mereka.
Cepat!
Apa yang berlaku di sini?
Baiklah, Ketua Qin ada di sini.
Encik Ma.
Saya bukan ketua lagi.
Saya akan menjadi kapten
Skuad Jenayah Pertama di Biro Perbandaran,
yang mana
Kedudukan Hu Xiaoyue sebelum ini.
Tahniah.
Apa yang berlaku di sini?
Apa masalahnya?
Berjuang
dan kecederaan yang disengajakan.
Siapa yang memulakannya?
Datang ke sini.
Datanglah.
Adakah anda yang memulakannya?
Adakah anda pernah atau tidak?
Apa yang awak buat?
Adakah ini berkaitan dengan anda semua?
Baiklah.
Kami akan bawa pulang
mereka yang memulakan pergaduhan.
Anda boleh teruskan perbincangan anda.
Jom pergi.
Macam mana awak jumpa tempat ni?
Selepas kejadian Xiaoyue,
kami telah memerhatikan mereka dengan teliti.
Perkara ini
belum tamat.
[Hospital Pusat Hanzhou]
Semasa kecil,
saya selalu merasakan bahawa Ibu seperti gunung
melindungiku daripada segala-galanya.
Sekarang Ibu juga semakin tua.
Selepas hari lahirnya yang seterusnya,
dia akan berumur enam puluh tahun.
Enam puluh.
Saya akan dipindahkan
kembali ke biro perbandaran,
jadi saya akan berada lebih dekat dengan rumah.
Saya akan kembali lebih kerap.
Dan kami bertiga akan
luangkan lebih banyak masa dengannya di rumah.
Ibu.
[Syarikat Pertanian Longwan]
Qin Feng.
Mentor.
Saya akan mengambil alih kedudukan Xiaoyue.
Awak dah buat keputusan ke?
Ya, saya ada.
Tetapi untuk mengendalikan kes ini,
Aku perlukan seseorang yang boleh dipercayai di sisiku.
WHO?
Wang Tao. Awak dah jumpa dia.
Tiada masalah.
Bagus.
Mengapa kamu membakar surat-surat harta ini?
Nama kami langsung tiada padanya.
Tak apa, kita bakar dulu.
CDI boleh cari apa sahaja jika mereka mahu.
Bukalah diri.
Kami dari CDI.
[Rabu, 3 September 2008]
Sungguh memalukan.
Langsung tidak berguna.
Teruskan berlatih.
Ya, Encik Luo.
Luo,
bagaimana Datuk Bandar Wu
bertahan di bawah tekanan?
Jangan sebut pun.
Dia hampir basah kuyup.
Saya telah mengupah dua orang untuk berpura-pura
menjadi dari CDI bagi menyiasatnya.
Dia mengaku semuanya
sebelum kami mengenakan tekanan.
Jika dia benar-benar ditangkap
oleh CDI yang sebenar,
dia pasti akan menjual kita semua.
Kita tidak boleh menyimpan
seseorang seperti itu di sekeliling kita.
Jika tidak, keadaan akan menjadi tidak menentu.
Encik Wang betul.
Saya faham.
Saya akan hantar dia ke luar negara dengan segera.
Encik Wang,
kawan lama saya,
Saya betul-betul perlukan awak
untuk sentiasa perhatikan keadaan saya.
Mengenai perkara Longwan,
kerajaan masih belum membangun
pelan konkrit lagi.
Tapi kita tak mampu nak tunggu.
Kita mesti merangka strategi
dan melaksanakan setiap perincian dengan teliti.
Saya dengar Puan Wen sudah bangun.
Kemudian saya akan pastikan
dia tidur selama-lamanya.
Luo,
kenapa awak selalu simpan
memberi tumpuan kepada keluarga yang satu ini?
Terdapat ramai orang di Longwan.
Jadi, akan sentiasa
ada pendapat yang berbeza.
Di dalam hutan yang besar,
anda akan menemui pelbagai jenis burung.
Cari burung
yang menyanyi di luar irama dahulu,
aturkan mereka bersama-sama,
mewujudkan kekacauan dalaman di kalangan mereka,
dan kemudian kita akan mendapat peluang kita.
Jangan selalu menggunakan kekerasan.
Gunakan otak anda ketika menghadapi masalah.
Faham.
Ibu, saya dah sediakan semua ni
atas meja untuk ibu.
Ingat untuk minum sedikit setiap hari.
Bukankah ini susu tepung lagi?
Di sana, di sana.
Awak dah beli susu tepung tu sebelum ni.
Itu sudah lama tamat tempoh.
Awak belikannya semasa Perayaan Musim Bunga.
Tak apa.
Saya akan ambil balik yang dah tamat tempoh.
Doktor kata
dengan keadaan fizikal awak,
anda perlu minum
suplemen pemakanan ini setiap hari,
seperti suplemen kalsium
dan unsur surih.
Okey, jom.
Feng.
Saya dengar daripada Yan
yang anda akan pindahkan
kembali ke Siasatan Jenayah.
Saya merancang untuk.
Awak buat dengan baik
di balai polis.
Kenapa perlu kembali kepada Siasatan Jenayah?
Ibu, semasa saya di stesen,
awak mengadu tentang kerja lebih masa saya
dan tidak pulang ke rumah.
Jika saya berpindah ke biro perbandaran,
saya akan berada lebih dekat dengan rumah.
Saya boleh pulang ke rumah dengan lebih kerap apabila saya lapang.
Saya cuma rasa
bahawa menjadi seorang detektif terlalu berbahaya.
Kerja polis barisan hadapan adalah berbahaya.
Lagipun, saya sebenarnya ada urusan...
untuk uruskan semula di biro.
Jangan risau.
Baiklah.
Jaga diri.
Sudah tentu, saya akan. Saya sudah dewasa sekarang.
Tolong jangan risau.
Fokus sahaja pada kesihatan anda.
Selagi awak sihat,
semuanya akan baik-baik sahaja.
Betul tak?
Ya.
Ingat minum susu tepung tu.
Puan Wen.
Yong.
Jiangyong.
Ini, berikan kepada saya.
Kenapa awak beli banyak barang lagi?
Ia tidak banyak.
Semuanya untuk kesihatan anda.
Saya akan basuhkan sedikit untuk awak.
Yong, sila duduk.
Baiklah.
Rasa lebih baik?
Tengok, saya okay sekarang, kan?
Syukurlah.
Saya baik-baik saja.
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Semua orang ada di sini?
Kapten Qin.
Awak Kapten Qin, kan?
Ya.
Awak Yang, kan?
Ya, Yang Zhengang.
[Yang Zhengang, Detektif
Skuad Siasatan Jenayah Pertama]
Gembira bertemu dengan awak.
[Biro Keselamatan Awam Perbandaran Hanzhou]
Awak Liu, kan?
Liu Ruyi.
[Liu Ruyi, Detektif
Skuad Siasatan Jenayah Pertama]
Gembira bertemu dengan awak.
[Biro Keselamatan Awam Perbandaran Hanzhou]
Awak Bian Jing, kan?
Ya.
[Bian Jing, Detektif
Skuad Siasatan Jenayah]
Gembira bertemu dengan anda, Kapten Qin.
Gembira bertemu dengan awak.
[Biro Keselamatan Awam Perbandaran Hanzhou]
Kapten Hu sebelum ini
menyebut tentang kamu semua kepadaku.
Anda semua
pegawai veteran yang berpengalaman.
Kita akan bekerjasama mulai sekarang.
Marilah kita bekerjasama dengan baik.
Bian Jing, saya dengar awak...
dilatih oleh
Kapten Zhong, kan?
Ya.
Itu mengagumkan.
Guru yang hebat
melahirkan pelajar yang cemerlang.
Mari kita berkomunikasi lebih banyak lagi pada masa hadapan.
Gembira bertemu dengan anda. Saya Wang Tao.
Saya telah bekerjasama
dengan Kapten Qin di peringkat akar umbi.
Saya harap saya dapat bergantung pada sokongan anda.
Bagus. Selamat datang.
Selamat datang.
Ini agak keterlaluan, bukan?
Baiklah, Kapten Qin.
Ini adalah beberapa kes
yang dikendalikan oleh Kapten Hu.
Yang mana satu yang anda ingin mulakan?
Biarkan sahaja mereka di sana buat masa ini.
Saya akan melihat mereka secara beransur-ansur.
Saya baru sampai di sini.
Saya patut tanya ketua tu, kan?
Untuk urusan kerja dan tugasan pada masa hadapan,
Saya perlu mengikut
arahan ketua,
betul tak?
Kapten Qin,
selepas apa yang berlaku kepada Kapten Hu,
kami semua rasa agak tersesat.
Sekarang awak di sini,
kami rasa lebih tenang.
Tolong jangan cakap macam tu.
Saya hanya di sini
untuk menyelesaikan
syif junior saya,
betul tak?
Itu sahaja yang ada padanya.
Kapten Qin,
kami semua ingin hadir
Pengebumian Kapten Hu,
tetapi Kapten Zhong berkata
ia mungkin kelihatan tidak elok.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
Dia tidak bermaksud begitu.
Dia pasti ada pertimbangannya sendiri.
Janganlah kita bincangkan perkara ini lagi.
Awak tahu,
Awak tak sepatutnya meneka secara rawak
apa yang difikirkan oleh para pemimpin, faham?
Baiklah.
Meja manakah yang digunakan oleh Xiaoyue sebelum ini?
Yang ini. Saya telah membersihkannya untuk awak.
-Tao, ini meja awak.
-Terima kasih. Terima kasih.
Terima kasih.